---
title: 她|他|她
date: 2025-11-20 19:33:13
tags:
 - mood
categories:
 - 故事
---

> 你有没有曾经想认真地喜欢一个人？

# **她**

她一个人走了很远的路。
遇见他之前，她状态不太好，她过上了想要的生活，没成为想要成为的人，她有点焦虑，有点疲累，不知未来在何处，也不知接下来的路该怎么走。

# **他**

他一个人走了很远的路。
遇见她之前，他刚来到这个城市半年，他专注慢慢地走在他所选择的路途中，不急不慢，一步步地向前走。

# **他们**

遇见他的时候，她第一次知道了什么叫一见钟情。
在那个人来人往的地铁站，她呆呆地在那里等他，他从电梯上下来，笑着向她打招呼的时候，那一刻她突然理解了荣格所说的共时性，她就像看见了自己的命运。
后来他们相互了解，她很早就意识到和对方不是同路人，但还是忍不住想拖延散场的时间，想再和他多说一些话，多认识他理解他，甚至会期待走着走着就顺路了。

他们第一次见面是在奶牛场，明明是乱糟糟的环境，她却觉得很有趣，不仅仅奶牛有趣，他也有趣。那时他们有着对对方的好奇，新鲜感或许就是所有故事最初的起源。

都说喜欢上一个人，你会做与平时的自己完全不一样的事。
她除了在自己的主线道路上异常坚定，平时的她在生活中是个非常被动的人，通常被动地被朋友带着出去玩，可这么一个被动的人第一次开始思考如何在生活中主动，她甚至为他记录了一个备忘录，关于他喜欢什么，关于他说的话。她那么迫不及待地联系他，邀请他，她想表达对他的好感，因为被喜欢不应该是一件很开心的事吗，她理所当然地这么想。而且但是她当时天真地以为喜欢一个人是一件很快乐的事情，不一定要被喜欢。可是成年人的世界里，喜欢有时候意味着压迫和困扰，不被喜欢意味着她自己会越来越焦虑，她不知道她不懂，同时她从未如此思考过。现在想想，那个时候的她因为无知甚至直接侵犯了他后来所谓的边界感。

当她明白会产生困扰之后她害怕了，她开始往后退缩了。他明明很坦诚地告诉了她他的想法，他们可以相互了解，慢慢相处，明明最初并没有什么问题，可是后来的他越来越冷漠，而她越来越焦虑。他所有的冷漠的态度开始成为了她的束缚，她越主动，就越不自在，同时也越来越害怕，她没有安全感，她觉得她信任不了他们的关系，于是她开始焦虑，开始混乱，开始胡思乱想。

那个时候傲慢的她觉得她能理解所有人，她能认真听他说的每一句话，她本来就不希望快，她愿意慢慢地接触一个人。可是喜欢一个人的情绪实在是太过复杂了，那是一个需要与她自己不断地做心理斗争的过程中，一边觉得自己要尊重他的时间和相处方式，一边渴望与他发生更深入的交流；一边觉得要做自己想做的事，一边又害怕自己想要邀请他去的地方他不愿意去；一边想要彻底解释清楚，一边又害怕解释清楚两人就再也不会发生什么......所有的所有，于是任何一次聊天都成了一次内耗的缘由。她以为只是因为他们还不熟而已，然后她发现她错了，错的彻底。她从来都没有认真地理解过他的意思。

他说的对她的第一印象挺可爱的，那是一种好感；后来她约，他便出去，是因为一种新鲜感，一种好感的喜欢；后来她想要的就更多了，他不喜欢别人过多的关注和理解他，而她那时以为所有人都期待别人的理解和陪伴。但其实完全不是，他们最好的状态其实是她不关注他。可是当喜欢一个人的时候如何能不关注他，也因此这注定就是一场没有结局的故事。

# **他**

遇见她的时候，他看到在站在地铁站旁小小的她的身影，他礼貌地微笑打招呼，是一个很可爱的女孩子，他这么想。他们在奶牛场见面的时候，他稍微有点愧疚，约在了一个并不是很好的环境。但是她好像兴致勃勃，似乎也还不错。
他很犹豫要不要继续跟她相处，他并不确定自己的想法，肯定是有好感，可是仅仅见过一面，未知的事情太多了，不如走一步看一步。

他没想到她这么快地打电话告白，他相信自己的魅力，可是她也太真诚了。他逐渐明白她说喜欢他，说要追他，问他愿不愿意继续相处相互了解。他当然愿意相互了解，可是从来没有女孩这么直接说过追这件事，他一时间有些发懵，他甚至不知道怎么回答。他委婉地拒绝了她，因为他现在无法回复她的心意，这对她会是很难受的事情。可是她坚持了，他想被动地等待被约，似乎也是个不错的事情，可以再往前走走看。

后来他感觉自己像是被控制和侵入了一样，他得回复她莫名其妙发过来的信息，虽然她说他可以拒绝，可是他实在是不好意思总是拒绝别人，所以在这个过程中，他答应了几次他感兴趣的活动，过程中都算是轻松愉快，但貌似这就更引起她的关注了。他实在是不太喜欢别人关注他。可是该怎么告诉她呢。

后来他实在不好意思拒绝，就一直没回复消息，他知道自己这么做很不好，可是他觉得或许这是一个拒绝的办法，成年人的世界，我不回复不代表了拒绝吗？他万万没想到，这个女孩会担心到给他打很多电话，实在没办法他说手机的问题，她居然信了？这让他更烦躁了，后来女孩子跟他说想跟他谈谈聊聊，可是聊什么呢？不会尴尬吗？他怎么都不能理解，可是她出奇地那么坚持。

他们好像聊了很多，她说了她的焦虑，他不能理解，当初她自己说的追他。他也说了他觉得被束缚的感觉。后来她说，对她来说成为朋友前期就是需要相互聊天相互理解，不然她没办法，要不他们成为朋友相处吧。他不理解，他跟朋友相处的方式就是有事说事，他不喜欢闲聊，她不是说喜欢他吗，为什么放弃了，或许这世界上果然没有永恒吧。他这么以为。

他甚至感到了轻松。

# **她**

她从来没想过喜欢一个人的时候可以这么疯狂。她每次发消息都像是一场内耗，像被逼疯了一样，她疯狂地讨厌他不回消息，她喜欢自己勇敢做了很多事情，但也非常讨厌这么内耗的自己。
承受内耗到了极限的时候，于是她明白到了和他说清楚一切的时候。最后一次聊天，是他完全不回复任何一条消息，她甚至担心是否他遇到了什么事，后来发现只不过是在骗她而已。她清楚地明白不管是冷暴力，亦或是他所谓地不会拒绝别人所以逃避，对她而言，这都是一种不尊重。她最后所能接受地只是和他重新从朋友开始，她没办法追他，她对自己有严格的边界线。然后他拒绝了一切，删除了一切。

她说了一句好的，然后第一次感受到仅仅这么短的时间里的相处，在说分别的时候，她的心脏居然传来了疼痛的感觉。痛吗，遗憾吗，后悔吗？痛，但好像并不遗憾，也并不后悔。他开启了她在迷茫期对生活的热情，她决定好好准备和感受生活，不再焦虑地准备接下来想要做到的事情。这段经历大概是上天让她成长所给予的最好的答案。

她强迫自己可以回忆，但绝不翻开和他的所有聊天记录。她探究了很多，从他们之间，到他本身，到她本身，每当她决定，放下这段经历，放过他，也放过自己，却在第二天又开始重复想起再到放下的整个经历，反反复复，她在不断幻想那个渺茫的万一，她在想是不是她表达错误，让他误解了。有时候她又怀疑自己是不是是故意的，故意装作自己深情，那样显得有多伟大。可是心里的难受又是实实在在的，她有些不理解，明明有时候仿佛都要忘记了，可为什么又要想起来。

她身边的人都劝她可以找到更好的。她其实明白的，她很坚强，她也相信自己依旧有能力全力以赴地去爱下一个人。可越是这么想，她就越认可他在她生命中的唯一性，他不是不可或缺但是他是不可替代的。她非常清楚，当初选择喜欢他，仅仅因为他是他，所以没有什么更好的，更没有什么比较。

她甚至明白有可能是她自己给他加上了一层滤镜，就如同时势造英雄，在她自己的时势里他出现了，但是没有他，可能同样有其他一个契机会让她明白接下来的路如何去走，可是她确信遇见他是她走向未来的不可复制的节点。
她在迷茫时，可能怀疑过自己的坚持。而他的出现，就像是世界给她的一声回应。他让她确信：“原来我是对的，原来有人可以这样活”。她会带着这种被他唤醒的能力，走向没有他的未来。

这个关于命运的故事，从共时性开始，从光锥结束。就像是凯尔特柚说的，所有的困惑，往时间深处走，都会有答案。写到这里，猛然发现如果有一丝丝再相遇的可能性，那一定是在相互成长之后的某一天，两人在某个地方突然遇见，忘记释怀然后微笑说好久不见。

> It's very nice to meet you. I'm so grateful. 
